=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 30=
นายน้อย ครั้งนี้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
โดนแส้งูหลามฟาดถึงเจ็ดครั้งเต็ม ๆ
แม้ไม่ถึงตาย แต่บาดแผลจากแส้งูหลาม
ยังต้องรักษาอีกสักระยะ
เจ้าสำนักชียังกักตัวจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไว้ในถ้ำหินดินแดนลับที่ผาหมื่นวารีพันขุนเขา
ลงโทษให้นางสำนึกผิดเป็นเวลาหนึ่งปี
หนึ่งปีนี้ มีเพียงซ่งอวี้จือคนเดียว
ที่เข้าออกได้ เพื่อเป็นการดูแลแทน
หากเป็นเขา ต้องดูแลนางอย่างเต็มที่แน่นอน
นายน้อย ท่านกับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ต่อไปนางก็คือนาง ข้าก็คือข้า
จากนี้ไปในลัทธิหลี
ห้ามพูดเรื่องใดเกี่ยวกับนางอีก
ขอรับ
ท่านเก็บไข่มุกราตรีนี้ไว้ให้ดี
ท่านกลัวความมืด
เมื่อมีไข่มุกราตรีแล้ว
อย่างน้อยตอนกลางคืนก็นอนได้สบายใจขึ้น
ศิษย์น้องเล็ก ได้เวลากินข้าวแล้ว
วันนี้ศิษย์พี่สามมาเร็วนัก ข้ายังไม่หิวเลย
คืนของให้เจ้า
ก็ใช่นะ ไว้เผื่อเงินหมดอีก
บาดแผลจากแส้งูหลามต้องค่อย ๆ รักษา
ศิษย์น้องต้องระวังตัวด้วย
ข้าไม่เป็นไร
ขอแค่ไม่ขยับตัวข้าก็ไม่เจ็บแล้ว
นี่คือยาบรรเทาปวดสร้างกล้ามเนื้อ
ที่ผู้นำโจวส่งมาให้เจ้า
ก่อนหน้านี้ข้าทำร้ายลุงโจว
เขายังคงเป็นห่วงข้าอยู่
ผู้นำโจวรู้ว่าเจ้าไม่ได้ตั้งใจ
เขาบอกว่าบาดแผลเหล่านั้นไม่เป็นไร
ลุงโจวคงอยากถามเรื่องอาหญิง
กับมู่เจิ้งหยางใช่ไหม
อาหญิงเคยชอบมู่เจิ้งหยางจริง ๆ
แต่พอเขาตายไป อาหญิงก็ไม่เคยพูดอะไรเลย
คงเพราะปล่อยวางอย่างสิ้นเชิง
และไม่มีอะไรจะพูด
ความอาลัยนับพันหายไปในพริบตา
จอมยุทธ์หญิงไช่สง่างามหาที่เปรียบมิได้
แต่หนทางต่างกัน สุดท้ายก็เป็นเพียงฝัน
ศิษย์พี่สาม ครั้งหน้าตอนท่านมาหาข้า
เอาพวกพู่กันและหมึกมาให้ข้าด้วย
ได้
เหตุใดจู่ ๆ ถึงอยากลงจากภูเขา
ที่จริงคิดมานานมากแล้วละ
เมื่อก่อนข้าไม่รู้ความ
ต่อจากนี้ข้าก็อยากเป็นลูกสาว
ที่ทำให้ท่านพ่อภูมิใจ
ก่อนหน้านี้ข้าไม่เคยเข้าใจเลย
เหตุใดท่านพ่อจึงใส่ใจ
คนหุบเขาลั่วอิงมากกว่าข้า
เพราะข้าเรียนวิทยายุทธ์ไม่เก่ง
หรือเพราะท่านพ่อไม่ชอบท่านแม่
แต่ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ในฐานะที่ท่านพ่อเป็นประมุขแห่งหกสำนัก
ควรให้ความสำคัญกับภาพรวม
ไม่ควรสนใจแต่เรื่องในบ้าน
จอมยุทธ์หญิงไช่เสียสละตนเพื่อหกสำนัก
หากท่านพ่อไม่ดูแลอย่างเต็มที่
หกสำนักคงเศร้าใจ
ส่วนข้าในฐานะลูกสาวท่านพ่อ
ควรช่วยแบ่งเบาภาระให้ท่าน
แต่กลับอิจฉาและก่อกวนไปเรื่อย
ช่างไม่สมควรอย่างยิ่ง
หลายปีมานี้พ่อละเลยเจ้าจริง ๆ
ในใจพ่อรู้สึกผิดยิ่งนัก
ข้าไม่เอาไหนเอง
ข้ารู้ว่ารากกระดูกข้าไม่ดี
ยากที่จะฝึกยุทธ์ได้ก้าวหน้า
แต่ในฐานะคนของหกสำนัก
ไม่อาจหลบบนเขาเพราะสู้ไม่เก่งได้ตลอด
ลงจากเขาครั้งนี้ ข้าก็อยากทำความดี
เหมือนดั่งจอมยุทธ์หญิงไช่
เผยแพร่ชื่อเสียงหกสำนักเรา
พ่อมิได้หวังให้เจ้า
เป็นเหมือนจอมยุทธ์หญิงไช่
ยุทธภพอันตรายนัก
พ่อเพียงหวังให้เจ้าได้มีชีวิตสงบสุข
อยู่ใกล้ชิดพ่อแม่ก็พอแล้ว
ที่แท้พ่อก็มีลูกอยู่ในใจ
เช่นนั้นลูกยิ่งไม่ควรขลาดเขลา
หลังศิษย์น้องเล็กโดนกักตัว
สำนักชิงเชวี่ยก็ไม่คึกคักเหมือนก่อน
นางดีขึ้นบ้างหรือไม่
แส้งูหลามเจ็ดครั้ง
แผลลึกถึงกระดูกจะหายเร็วได้อย่างไร
ฟื้นขึ้นมาได้ก็ดีแล้ว
เพิ่งขายเกราะไหมทองชุดแรก
ตัวอย่างยาไล่ยุงก็ต้องรีบส่งลงเขา
ยังมีเรื่องค้างคาอีกมาก
ที่รอศิษย์น้องเล็กอยู่
เอาเถอะ ทุกคนยังไม่ทันฝึกวิชา
ก็มาช่วยท่านที่นี่แล้ว
ท่านยังจะเรียกศิษย์น้องเล็กไม่หยุดปากอีก
ไปแล้ว
ศิษย์น้องหลิงปัว ศิษย์น้องฝานทำเพื่อทุกคน
อาจารย์บริจาคเงินที่อดีตเจ้าสำนักทิ้งไว้
ให้แก่เจียงตงทั้งหมด
แล้วยังยกเว้นค่าใช้จ่ายศิษย์นอกสำนัก
หากไม่ใช่ว่าศิษย์น้องฝานคอยจัดการ
สำนักคงดำเนินต่อไม่ได้นานแล้ว
เป็นหน้าที่ข้า ๆ
หากศิษย์น้องเล็กไม่โดนกักตัว
ก็คงไม่ขัดสนขนาดนี้
นางไหวพริบดี มีหัวคิดมากนัก
เรื่องศิษย์น้องเล็กโดนกักตัว
วันนี้ท่านเอ่ยถึงมาแปดร้อยรอบแล้ว
ถ้ามีเวลาพูดเรื่องนี้
มิสู้รีบลงเขาเอาตัวอย่างของไปส่งเถอะ
ข้าไปเอง
ตรากตรำศึกษามาหลายปี
ถึงเวลาลงเขาไปฝึกฝนบ้างแล้ว
ศิษย์พี่รองจะลงเขาจริง ๆ หรือ
เช่นนั้นคราวหน้า
ช่วยเปิดเส้นทางการค้าใหม่ให้ข้าบ้าง
ศิษย์พี่รอง นี่ท่าน
ศิษย์น้อง ข้าคิดดีแล้ว
มีเพียงการทำจิตใจให้สูงส่ง ตั้งใจสร้างตน
จึงจะยืนเคียงข้างปกป้องเจ้า
คุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัยได้
นี่คือกระดาษฮุยจี้ หมึกจะติดทนกว่า
หากเจ้าไม่พอใช้ก็บอกข้า
ข้าจะซื้อมาเพิ่มอีกหน่อย
ศิษย์พี่มาส่งกระดาษทุกสามวัน
กระดาษนี่ใช้ถึงปีหน้าโน้นก็ยังได้
หากงานในสำนักยุ่ง
ศิษย์พี่ก็ไม่ต้องมาดูแลข้าบ่อยขนาดนี้หรอก
ไม่เป็นไร
อาจารย์ลงโทษกักตัวข้าหนึ่งปี
แม้ดูเข้มงวดไร้เยื่อใย
แต่ข้ารู้ว่าอาจารย์กำลังระงับข่าวลือให้ข้า
ช่วงเวลานี้ข้าก็เหมาะจะเขียน
สิ่งที่คิดและจำได้ลงไป
รอถึงปีหน้าเมื่อข้าออกไปแล้ว
ก็จะเป็นบุรุษตัวจริงอีกครั้ง
อาจารย์ชมศิษย์น้องเล็กฉลาดเสมอ
ศิษย์น้องเข้าใจน้ำใจของอาจารย์จริง ๆ
ศิษย์พี่สาม ท่านรู้หรือไม่ว่า
ข้าจะเขียนบทละครแบบใด
เจ้าคงเขียนบทละครเรื่องจอมยุทธ์หญิงไช่
อาจารย์อาเล็กกัวแล้วยังมีท่านตาของข้าสินะ
อดีตเจ้าสำนักอิ่น
ข้าไม่เขียนถึงในแง่ดีหรอก
หากเป็นความจริงก็ย่อมเขียนได้สิ
ศิษย์พี่สาม ช่างเป็นสุภาพชนจริง ๆ
สองสามวันก่อน หลิงปัวส่งจดหมายกลับมา
นางเขียนในจดหมายถึงเรื่องที่พบเห็น
พร้อมศิษย์พี่ไต้ ช่างสบายใจไร้กังวล
ในที่สุดศิษย์พี่หญิงชี
ก็กล้าเผชิญกับจิตใจตัวเองเสียที
ศิษย์พี่รู้หรือไม่ว่าเหตุใดข้าจึงอยากลงเขา
เพราะข้าเกลียดไช่เจา
เกลียดนางที่ไม่สนใจอะไรเลย
เกลียดนางที่แย่งความรักจากท่านกับท่านพ่อไป
เกลียดที่ไม่ว่าข้าจะแกล้งนางอย่างไร
นางก็ไม่เคยเก็บไปใส่ใจเลย
ข้ายังเกลียดที่นางลงเขาไปหายาคนเดียวได้
เกลียดที่นางมองแค่ครู่เดียว
ก็รู้ว่าเป็นพ่อตัวปลอม
เกลียดที่รู้ว่ามู่ชิงเยี่ยนเป็นเจ้าลัทธิมาร
แต่นางก็ยังเสี่ยงชีวิตช่วยเขา
นางทำเช่นนี้ได้อย่างไร
เหตุใดนางจึงไร้ความกังวล
มีอิสระได้ถึงเช่นนี้
หลิงปัว
ที่จริงเจ้าไม่ต้องเปรียบเทียบกับนาง
ศิษย์พี่ เมื่อก่อนข้าไม่เข้าใจ
แต่ตอนนี้ ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าไม่ได้เกลียดนาง แต่ข้าอิจฉานาง
ใต้หล้ากว้างใหญ่
เดิมก็ควรใช้ชีวิตให้สบายใจ
ฉะนั้นข้าก็จะทำอะไรตามใจตนเองเช่นกัน
ศิษย์พี่
ท่านสุขุมเยือกเย็นเกินไป
ถึงได้โดนมู่ชิงเยี่ยนกดไว้เสียทุกเรื่อง
คนเราควรใช้ชีวิตเพื่อตัวเอง
ใต้หล้ากว้างใหญ่ ใช้ชีวิตตามใจตน
(ใต้หล้ากว้างใหญ่ ใช้ชีวิตตามใจตน)
เรื่องของศิษย์พี่หญิงชี
เอามาเขียนเป็นบทละครใหม่ได้อีกแล้ว
ความกล้าหาญของหลิงปัว
ก็ทำให้ศิษย์พี่ไต้กล้าหาญขึ้นมา
ถ้ากล้าหาญเพียงคนเดียว ก็คงไร้ประโยชน์
ขอบคุณนายน้อยที่ช่วยชีวิตไว้
นั่งเถอะ
เหตุใดอวี๋ฮุ่ยอินถึงอยากฆ่าเจ้า
เฟิ่งเกอ รอบนี้ก็ต้องขอบคุณเจ้าอีกแล้ว
ท่านฆ่าเจ้าลัทธิ
คนในลัทธิคงไม่ปล่อยท่านไปง่าย ๆ
ต่อไปท่านคิดทำเช่นไร
ตราบใดหาตัวคนที่อยู่เบื้องหลังเนี่ยเจ๋อเจอ
ลัทธิหลีก็ไม่น่ากลัว
เนี่ยเจ๋อมาถึงจุดนี้ได้
ก็เป็นเพราะเขาทั้งสิ้น
สร้างทาสหุ่นศพ ยั่วโมโหหกสำนัก
เบื้องหลังล้วนแต่มีเขาคอยบงการ
พี่อวี๋ ท่านจะเดินตามรอยเนี่ยเจ๋ออีกไม่ได้
เฟิ่งเกอ ข้าหิวแล้ว ไปหาอะไรกินหน่อยเถอะ
ตอนข้าเอาอาหารกลับมา
คิดไม่ถึงว่าจะมีคนอื่นอยู่ในห้อง
ขอแค่ช่วยข้าสังหารมู่ชิงเยี่ยน
ล้างแค้นให้พวกเขา ข้ายินดีทำทุกสิ่ง
ใครน่ะ
เจ้ารู้นะว่าต้องทำเช่นไร
พี่อวี๋
นี่ท่าน
เพราะอะไรกัน
ไม่มีค่ายขุนพลสวรรค์นรกแล้ว
เจ้าก็ไม่มีประโยชน์ต่อข้าอีก
เฟิ่งเกอ ข้าจะจดจำเจ้าเอาไว้
เขาไม่รู้ว่าหัวใจข้าผิดปกติตั้งแต่เกิด
มีหัวใจอยู่ฝั่งตรงข้าม
จึงแทงข้าไม่ถึงตาย
อาจารย์เคยบอกข้าว่า ไม่ว่าจะชอบใครแค่ไหน
ความลับบางอย่างก็ห้ามให้อีกฝ่ายรู้
ไม่คิดว่าคำพูดนี้จะช่วยชีวิตข้าเอาไว้
เจ้าเห็นหน้าคนชุดดำผู้นั้นชัดหรือไม่
เขาปิดหน้าปิดตา เสียงทุ้มต่ำ
แต่ฝีมือคนผู้นี้ลึกซึ้งเกินหยั่งรู้
แผนของเขาก็มิใช่เพียงแค่ลัทธิหลี
ก่อนหน้านี้ข้าถูกคนหลอกใช้ ช่วยคนชั่วทำผิด
เกือบทำให้ลัทธิหลีตกไปอยู่ในมือโจร
รู้สึกผิดต่อคำสอนอาจารย์
จากนี้ไปข้าจะขอทุ่มเทรับใช้นายน้อย
ปกป้องลัทธิหลี ล้างแค้นของข้าเอง
ลุกขึ้นเถอะ
ท่านต้องคอยสังเกตคนรอบตัวให้มากขึ้น
ข้าเชื่อว่าไม่มียาเจ็ดแมลงเจ็ดบุปผา
พวกโหยวกวนเยว่ก็ไม่มีทางทรยศท่าน
ไม่ต้องทดสอบด้วยความเป็นตาย
ท่านเองก็มีลูกน้องที่จงรักภักดีได้
นายน้อย
ข้าเชื่อเจ้า
(ไม่มีบุปผาทองหยกม่วง
วิชาจิตจื่อเวยก็ไม่อาจฝึกให้ก้าวหน้าได้)
ปีศาจวาดหนังกับอาหญิงข้าเคยเอาน้ำลายมา
แล้วยังรู้จักบุปผาทองหยกม่วง
เขาเข้าใกล้อาหญิงก็เพราะมีแผนการ
(มู่เจิ้งหยางก็เคยฝึกวิชาจิตจื่อเวยหรือ)
แต่งงานแล้ว
ยินดีด้วย
ปูพรมกางเสื่อ
ม่านลูกปัดแลฉากกั้นปักลาย
รักกันหวานชื่น
เคียงกันยันแก่เฒ่า
ยินดีด้วย
บ่าวสาวคำนับทำพิธี
คำนับหนึ่งครั้ง
คำนับสองครั้ง
คำนับสามครั้ง ลุกขึ้นได้
บ่าวสาวคำนับกันและกัน
ขอบคุณนายน้อย
ของขวัญ
ขอบคุณนายน้อยยิ่งนัก
นายน้อย ให้ของขวัญชิ้นใหญ่
กับเจ้าสำนักโหยวขนาดนี้ ตอนข้าแต่งงาน
พอเถอะ เจ้าแต่งสองรอบแล้ว
จะให้นายน้อยให้ของขวัญเจ้าสองชิ้นหรือ
- ท่านพี่
เสร็จพิธี
- ยินดีด้วย ๆ
- ยินดีด้วย
บ๊วยหวาน ศิษย์พี่รู้ได้อย่างไรว่า
ข้าอยากกินบ๊วยหวาน
มีคนจากเทือกเขาฮั่นไห่ส่งมาให้
ได้ยินว่าช่วงนี้พวกเขาจัดงานแต่งงาน
งานแต่งงานหรือ
เจ้าสำนักโหยวยืนกรานให้ข้านำมามอบให้เจ้า
ซิงเอ๋อร์เคยมีบุญคุณต่อเรา
ย่อมต้องรับขนมมงคลของนาง
ที่แท้ก็เป็นงานแต่ง
ของโหยวกวนเยว่กับซิงเอ๋อร์
หวานจริง ๆ
ศิษย์น้องเล็ก
ข้า
ศิษย์พี่สาม หมึกของข้าใกล้หมดแล้ว
ข้าจะไปซื้อมาให้เจ้าใหม่
เช่นนั้นก็ต้องขอบคุณศิษย์พี่สามมาก
ข้าคิดดีแล้ว รายได้จากร้านหนังสือรอบนี้
จะแบ่งให้ท่านสองส่วน
เช่นนั้นเจ้าก็เขียนหนังสือเถอะ ข้าไปก่อนละ
ท่านกลับดี ๆ นะ
นายน้อยอยากเรื่องถามอาหยางหรือ
หลังจากนั้น
พวกเราก็ได้เจอกันแค่ครั้งนั้นจริง ๆ
คืนนั้นอาหยางพูดตลอดว่า
แม่นางเสี่ยวซูก็คือจอมยุทธหญิงไช่
บอกว่าจอมยุทธหญิงไช่นั้นดีอย่างไร
คืนนั้นอาหยางมีความสุขมากจริง ๆ
ยังบอกว่าต่อไปพวกเราจะได้ใช้ชีวิตดี ๆ
ให้ข้าดูแลตัวเองให้ดี
ข้าจะดูแลตัวเองอะไรกันล่ะ
เขานั่นแหละต้องไปภูเขาหิมะให้น้อยหน่อย
นอกจากภูเขาหิมะแห่งนี้
เขาเคยบอกหรือไม่ว่าไปที่ไหนมาบ้าง
ที่อื่นหรือ
อาจารย์ลุงเหลย เรียกหาข้ามีเรื่องอะไรหรือ
ช่วงนี้เจาเจาสบายดีหรือไม่
อาจารย์ลุงเหลยคิดถึงศิษย์น้องเล็กหรือ
พวกเจ้ามีความคืบหน้าบ้างหรือไม่
ศิษย์น้องเล็กบาดเจ็บ
แล้วยังถูกกักบริเวณอีก
จึงเขียนบทละครเพื่อปรับอารมณ์
ศิษย์ได้ช่วยนางตรวจต้นฉบับก็พอใจแล้ว
หนึ่งปีนี้มีเพียงเจ้าที่ได้อยู่กับเจาเจา
เจ้าก็แค่ตรวจต้นฉบับเท่านั้นหรือ
อาจารย์ลุงหมายความว่าอย่างไร
คนหนุ่มสาวรุ่นพวกเจ้าเกือบจะถูกสอนให้เสียคน
จากเรื่องค่านิยมศีลธรรมแล้ว
ถึงพ่อเจ้าจะไร้ยางอาย
แต่อย่างน้อยก็มีความกล้าหาญ
เมื่อควรลงมือก็ต้องลงมือ
รอให้ครบกำหนดกักบริเวณหนึ่งปี
เจาเจาก็จะกลับหุบเขาลั่วอิง
ไม่มีโอกาสอีกแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง ๆ
ไม่เลวเลย
สำเร็จแล้ว
ท่านรีบไปบอกศิษย์พี่ห้านะ
ให้เขาไปบอกลุงเมี่ยวปี้ รีบเตรียมตีพิมพ์
ศิษย์น้องเล็ก ข้ามีเรื่องจะบอกเจ้า
ศิษย์พี่มีเรื่องอะไรหรือ
อีกไม่นานพี่ใหญ่ข้าจะแต่งงานกับแม่นางหยาง
สำนักซื่อฉี ข้าต้องกลับสำนักกว่างเทียน
ศิษย์น้องเสี่ยวหลัน
จะแต่งงานกับพี่ชายท่านจริง ๆ หรือ
เจาเจา
เจ้าจะไปกับข้าด้วยหรือไม่
สองวันก่อนเสี่ยวหานส่งจดหมายมา
บอกว่าช่วงนี้ชอบไม้เคาะ
อยากไปบวชเป็นพระ
ดังนั้น
ดังนั้นหุบเขาลั่วอิง
ต้องพึ่งข้าเพื่อสืบทอดวงศ์ตระกูลหรือ
เช่นนั้นศิษย์พี่สาม
ท่านยินดีเป็นเขยแต่งเข้าตระกูลหรือไม่
ข้ายินดี
ลูกต้องใช้แซ่ของข้า ท่านก็ยินดีหรือ
แต่ข้าไม่ยินดี
ศิษย์พี่เป็นคนดีนัก
สำนักกว่างเทียนก็ใหญ่โต
นับเป็นคู่ครองที่ดีจริง ๆ แต่ว่า
แต่ถึงอย่างไรข้าก็ไม่ใช่มู่ชิงเยี่ยน
ท่านไม่ใช่มู่ชิงเยี่ยน
และท่านก็ไม่จำเป็นต้องเป็นมู่ชิงเยี่ยน
ตอนเด็กข้ามีของเล่นที่ชอบมากชิ้นหนึ่ง
แต่มีอยู่วันหนึ่งข้าเผลอทำมันหายไป
เพื่อให้ข้าดีใจ ท่านพ่อท่านแม่
จึงซื้อของเล่นอีกมากมายมาให้ข้า
ของเล่นบางชิ้น
เล่นสนุกกว่าของเล่นชิ้นแรกเสียอีก
แต่ข้าไม่ต้องการทั้งสิ้น
เพราะข้าไม่อาจชอบพวกมันได้
เหมือนชอบของเล่นชิ้นแรกอีกแล้ว
ศิษย์พี่สาม
ข้าขอโทษ
ข้าย่อมแทนที่ของเล่นชิ้นแรกของเจ้าไม่ได้
แต่หากวันหนึ่งเจ้าไม่คิดถึงของเล่นของเจ้า
แล้วต้องการกระบี่เล่มหนึ่งล่ะ
ศิษย์พี่สาม
เจาเจา ยังมีเวลาอีกยาวไกล ข้ารอได้
ทำอย่างไรดี
หลิงปัว เจ้าไปก่อน ข้าจะไปขวางพวกเขาไว้
จะขวางก็ขวางด้วยกัน
ข้าจะไม่ทิ้งท่านไว้คนเดียว
ไปสิ ไป
ข้าไม่ไป ข้าไม่ไปหรอก
หากท่านตาย
ถึงข้ามีชีวิตอยู่ก็ไม่มีความหมาย
ข้าต้องการให้เราอยู่ด้วยกันตลอดไป
ได้ เราจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
จดหมายจากศิษย์น้องหลิงปัว
บอกว่ามีคนในพรรคหวงซาหายตัวไป
นางกับศิษย์น้องรองจึงช่วยตามหา
แต่คนพวกนั้นที่หายไป
กลับโจมตีพวกเขาอย่างบ้าคลั่ง
ตามคำบอกเล่าของศิษย์น้องหญิง
น่าจะเป็นทาสหุ่นศพแน่นอน
หลิงปัวนางเป็นอย่างไรบ้าง
โชคดีที่มีศิษย์น้องรองปกป้องสุดชีวิต
จนคุณชายใหญ่ซ่งถาคนมา ถึงได้รอดปลอดภัย
อาจารย์ หลังมู่ชิงเยี่ยนขึ้นเป็นเจ้าลัทธิ
ก็สั่งห้ามไม่ให้ลัทธิสร้างทาสหุ่นศพอีก
ตามหลักแล้วทาสหุ่นศพไม่ควรปรากฏขึ้นอีก
อาจพูดอย่างทำอย่าง
ลัทธิมารก็ทำเรื่องเช่นนี้มิใช่หรือ
เรื่องนี้แปลกเกินไป ข้าต้องไปด้วยตนเอง
อวี้จือเอ๋ย เจ้าคอยเฝ้าสำนักชิงเชวี่ยไว้
ขอรับ
ออกมาได้แล้ว
ยินดีด้วยที่ศิษย์น้องเล็กได้ออกมา
ศิษย์พี่ห้า
ไม่เจอกันหนึ่งปีท่านอวบขึ้นมากนะ
ข้าวุ่นวายเรื่องปากท้องของสำนัก
ผอมลงตั้งเยอะแท้ ๆ
เห็ดซานฉือกูและหญ้าหลันที่ศิษย์น้องเล็ก
นำกลับมาครั้งก่อน ถูกปลูกไว้ในสวนสมุนไพร
ตอนแรกข้าแค่ปลูกเล่น ๆ
ไม่คิดว่าจะได้ใช้งาน
หลังจากข้าเคี่ยวมาสามวันสามคืน
ในที่สุดก็ปรุงยาลูกกลอน
ยาวัชระไร้เทียมทานทลายร่างนี้ได้สำเร็จ
ศิษย์พี่ห้า
ท่านช่างตั้งชื่อได้... ได้สูงส่งจริง ๆ
ข้าก็คิดเช่นนั้น
มันใช้รักษาทาสหุ่นศพได้จริงหรือ
ขอแค่ถูกพิษไม่มาก ก็จะฟื้นฟูเป็นปกติทันที
รอให้อาจารย์หาตำแหน่งทาสหุ่นศพเจอ
ก็จะช่วยทุกคนได้แล้ว
ทาสหุ่นศพไปไหนมาไหนลึกลับ
อาจารย์ยังไม่มีข่าว
เนี่ยเจ๋อตายไปแล้ว
ทาสหุ่นศพนี้ไม่ใช่ฝีมือคนชุดดำนั่นหรือ
ข้าว่าคนชุดดำผู้นั้น
น่าจะรู้วิธีสร้างทาสหุ่นศพด้วย
ความจริงช่วงหนึ่งปีมานี้ อาจารย์เคยให้ข้า
สืบเรื่องคนในหกสำนัก รวมถึงอาจารย์อาหลี่
แต่ก็ไม่พบความผิดปกติใด ๆ
คนชุดดำผู้นี้ราวกับหายตัวได้
หากทาสหุ่นศพเป็นฝีมือเขาจริง ๆ
แล้วเป้าหมายคืออะไรล่ะ
อย่างน้อยมันก็ไม่มีทางปรากฏตัว
ที่สำนักกว่างเทียนอย่างไร้เหตุผล
พิราบสื่อสารจากไหนกัน
ข้าห่วงความปลอดภัยของท่านพ่อ
เคยเขียนจดหมายไปถึงสำนัก
คงเป็นจดหมายตอบกลับน่ะ
เกิดเรื่องขึ้นในสำนัก
ท่านพ่อกักตนบำเพ็ญเพียร
ทุกอย่างในสำนักเรียบร้อยดี
จะมีเรื่องได้อย่างไร
เรื่องใหญ่อย่างการที่
ทาสหุ่นศพปรากฏตัวขึ้นอีกครั้ง
ท่านพ่อไม่ไปจัดการ
จะกักตนบำเพ็ญเพียรได้อย่างไร
ข้าต้องกลับไปสำนักกว่างเทียน
ข้าจะไปกับท่านด้วย
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับคนชุดดำ
บางทีนี่อาจเป็นโอกาสดีที่จะจับคนชุดดำได้
ข้าถูกกักตัวหนึ่งปีครบกำหนดแล้ว
มิสู้ว่าไปตอนนี้เลยเถอะ
ดี
(นอกจากภูเขาหิมะแห่งนี้
เขาเคยบอกหรือไม่ว่าไปที่ไหนมาบ้าง)
เหมือนจะเคยพูดถึงป่าบึงโลหิตอยู่กลาย ๆ
(สำนักกว่างเทียน)
นายน้อย ใกล้สำนักกว่างเทียน
ปรากฏทาสหุ่นศพขึ้น
นอกจากนี้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ก็ออกจากสำนักชิงเชวี่ยแล้ว
กักตัวหนึ่งปีครบกำหนด
นางก็ได้เวลากลับหุบเขาลั่วอิงแบ้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไปสำนักกว่างเทียนพร้อมกับซ่งอวี้จือขอรับ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
(ป่าบึงโลหิต)
(สำนักกว่างเทียน)
พี่ใหญ่
อวี้จือ เจ้ากลับมาทำไม
ตกลงว่ามันอย่างไรกัน เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าต้องการพบท่านพ่อ
อย่าเข้าไป
ข้าต้องพบท่านพ่อให้ได้
พี่ใหญ่ ท่านบาดเจ็บหรือ
แค่ตอนฝึกยุทธ์แล้วเผลอไปชนเข้าน่ะ
พี่ใหญ่ เกิดอะไรกันแน่
เกี่ยวกับการปรากฏตัวของทาสหุ่นศพหรือไม่
คุณชายใหญ่ คุณชายรอง ท่านกลับมาแล้ว
พรรคหวงซาเรียกเจ้าสำนักซื่อฉีหยางมาแล้ว
รีบไปดูเถอะ
ไปดูด้วยกันเถอะ
อาสามซ่ง แม้พรรคหวงซาจะอ่อนแอ
แต่พ่อตาของข้า
ไม่เคยรังแกผู้ต่ำต้อยมาตลอดหลายสิบปี
ตราบใดที่เขายังมีลมหายใจ
ก็พยายามช่วยผู้ตกทุกข์ได้ยากเสมอ
ใครจะคิดว่าท้ายที่สุด
เขากลับตายด้วยมือของพวกเดียวกัน
วันนี้ขอให้ผู้อาวุโส
ช่วยจัดการให้พ่อตาของข้าด้วย
วีรบุรุษหวงเหล่าเป็นคนเปิดเผย ตรงไปตรงมา
ถ้าเขาเจอเรื่องอยุติธรรมจริง
พวกข้าย่อมต้องทวงความเป็นธรรมให้เขา
คนคนนี้คือใครน่ะ
เขาคืออาของท่านพ่อ เป็นท่านปู่สามของข้า
ในตระกูลซ่ง เขามีลำดับอาวุโสสูงสุด
เจ้าสำนักหยาง
เหตุใดซ่งสือจวิ้นจึงไม่มา
ท่านพ่อกำลังบำเพ็ญเพียร
จึงให้ข้าดูแลสำนักกว่างเทียนแทนชั่วคราว
เจ้าสำนักหยางมีอะไรจะพูด ก็บอกข้ามาเถิด
กักตนบำเพ็ญเพียรหรือ
เขาบำเพ็ญเพียนชรอยู่จึงออกมาไม่ได้
หรือเพราะทำชั่วจึงไม่กล้าออกมา
เจ้าสำนักโปรดระวังคำพูด
ท่านพ่อข้าจะทำชั่วได้อย่างไร
ดี วันนี้ข้าจะพูดต่อหน้าทุกคนให้ชัด ๆ
พ่อตาของข้า ประมุขหวงแห่งพรรคหวงซา
ถอนตัวจากยุทธภพมาหลายปี
พาครอบครัวใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
ใครจะรู้ว่าซ่งสือจวิ้น
เห็นที่เร้นกายของพ่อตาข้าที่เขาชีมู่
กลับคิดยึดไปสร้างทาสหุ่นศพ
พอพ่อตาของข้าไปพบเขา
ซ่งสือจวิ้นก็ลงมือสังหาร
ฆ่าทุกคนในพรรคหวงซาทั้งเด็กแก่จนหมดสิ้น
เจ้าสำนักหยาง พูดลอย ๆ เช่นนี้
ท่านมีหลักฐานหรือไม่
หลังเกิดโศกนาฏกรรม
ข้าพาคนไปตรวจรอยกระบี่บนศพ
พวกเขาตายด้วยวิชากระบี่
ของสำนักกว่างเทียนทั้งหมด
หกสำนักร่วมใจกัน
ทุกคนต่างก็รู้กระบวนท่าของกันและกันดี
การจะทิ้งร่องรอยกระบี่
ของสำนักกว่างเทียนนั้นมิใช่เรื่องยาก
แน่นอน หากเป็นเพียงเพลงกระบี่
ข้าย่อมมิกล้ายืนยัน
น่าเสียดายที่ซ่งสือจวิ้นพลาดไป
ยังเหลือผู้รอดชีวิตหนึ่งคน
ซาเถียนเอ๋อร์
ให้ทุกคนดูรอยกระบี่บนตัวเจ้าสิ
ผู้คนต่างรู้ดี
เพลงกระบี่ของเจ้าสำนักซ่งประหลาดนัก
แผลยามแรกไม่ปรากฏ
ภายหลังรอยแผลจึงเป็นรูปบุปผา
ขอให้ผู้อาวุโสรับชมได้
ไม่ผิด แผลนี้เกิดจาก
วิชากระบี่ของสือจวิ้นจริง
นี่มันหลักฐานอะไรกัน คนในใต้หล้าย่อมรู้ว่า
เพลงกระบี่เจ้าสำนักซ่งหลากหลาย
แม้เพลงกระบี่จะดูลึกลับ
แต่ก็เรียนรู้ได้ไม่ยาก
ไช่เจา เจ้าไม่มีสิทธิ์มาพูดอยู่ที่นี่
ในเมื่อใส่ใจความยุติธรรม
เช่นนั้นทุกคนย่อมมีสิทธิ์พูด
ข้าบังเอิญมาเจอ ก็ย่อมต้องเข้ามาร่วมวง
ศิษย์พี่ท่านนี้
ท่านเล่าซิว่าเจ้าสำนักซ่งทำร้ายท่านอย่างไร
ประมุขหวงพ่อตาข้า
ได้ยินว่าช่วงนี้มีชาวบ้านหายตัวไปบ่อย ๆ
เมื่อสืบจึงรู้ว่ามีพรรคพวกของตระกูลเนี่ย
ขอเข้าร่วมกับสำนักกว่างเทียน
อีกทั้งนำวิชามารอย่างการสร้างทาสหุ่นศพ
มามอบให้แก่ซ่งสือจวิ้น
ซ่งสือจวิ้นรู้ว่าความลับนี้รั่วไหล
จึงสังหารพรรคหวงซาเพื่อปกปิดความจริง
ข้าเองก็แกล้งตายจึงรอดมาได้
นี่เป็นเพียงคำพูดฝ่ายเดียวของท่าน
ซ่งสือจวิ้นถึงกับจะฆ่าฟันลูกชายตัวเอง
นี่ก็น่าจะเป็นหลักฐานได้แล้วนะ
ไม่
พี่ใหญ่ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านพ่อทำร้ายท่านจริงหรือ
ไม่ใช่ฝีมือท่านพ่อ
ข้าจะตอบคำถามแทนหลานซิ่วจือเอง
หลานซิ่วจือช่วยจอมยุทธ์หญิงชี
และคุณชายไต้จากมือทาสหุ่นศพ
แต่กลับล่วงรู้แผนการ
ของซ่งสือจวิ้นเข้าด้วยเหตุนี้
ซ่งสือจวิ้นบังคับให้หลานซิ่วจือช่วยปกปิด
แต่หลานไม่ยอม
ซ่งสือจวิ้นเลยคิดฆ่าปิดปาก
ข้าก็ว่าเหตุใดหลายวันก่อนจึงมี
เสียงต่อสู้จากห้องหลัก เป็นเช่นนี้เอง
สำนักเราช่างโชคร้ายนัก
พี่ใหญ่ ที่เขาพูดมาเป็นเรื่องจริงหรือ
ท่านอาหกผัง ท่านพูดมาสิ
ข้าก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
พอข้ากลับมาถึงสำนักกว่างเทียน
ข้าก็เห็นโจวอวี้ฉีกับเจ้าสำนักตีกัน
ต่อมา ต่อมาเจ้าสำนักก็กักตัวบำเพ็ญเพียร
อวี้จือ ท่านพ่อแค่ถูกครอบงำจิตใจชั่วขณะ
เจ้าอย่าได้โทษท่านพ่อเลย
ท่านพ่อ ท่านออกมาได้อย่างไร
ท่านพ่อ
ซ่งสือจวิ้น ข้าจะให้เจ้าชดใช้ด้วยเลือด
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪